# Учебные задания по JS уровень 1-2 в Geekbrains
В скобках напротив заданий указано, где и как сделано решение.

### Урок 1-2

2. Создать ментальную карту 2 урока
3. Все ДЗ должны быть сделаны по правилам idiomatic.js
Условия
4. Дано:
У Пети N яблок. У Маши M яблок. У Димы 8.
Задача:
- Если Петя видит, что у него меньше яблок, чем у Маши, он с боем отбивает половину её яблок.
- Дима работает в Фонде Борьбы с Шовинизмом и если замечает, что у Маши осталось меньше 5 яблок,
отдаёт ей 2
- Дима идёт к Пете, но оказывается, что за время дороги Петя съедает часть яблок ( максимум 7, если столько у него есть; если меньше 7 - то все ). 
- Дима конфискует у Пети 10 яблок, если они у него в наличии. Если у Пети меньше 10 яблок, Дима не забирает у него яблоки и идёт к Маше, заподозрив её в даче ложных показаний и забирает у неё свои 2 яблока.
Сколько у кого яблок? 
Составить блок-схему.
Написать программу с текстовыми полями на странице и кнопкой "Рассчитать"
5. В 3 поля на странице можно ввести числа. Задача - найти среднее число между ними (число, расположенное между наименьшим и наибольшим).
Написать блок-схему и решить задачу
6. Даны четыре целых числа, одно из которых отлично от трех других, равных между собой. Определить порядковый номер числа, отличного от остальных.
Написать блок-схему и решить задачу
7. Дано целое число, лежащее в диапазоне 1–999. Вывести его строку-описание вида «четное двузначное число», «нечетное трехзначное число» и т. д.
Написать блок-схему и решить задачу
На понимание областей видимости.
8. Посетитель пробыл на сайте N секунд (сделать input[type="number"]). Если он пробыл менее 10 секунд, считаем его посещение за отказ. Если более 10 секунд - его визит на сайт засчитан. Если до часа - также засчитываем показатель внимательного изучения. Если более 1 часа - считаем, что он не закрыл вкладку и не учитываем показатель внимательного изучения. 
Вывести в качестве результата: 
- количество и процент визитов, 
- количество и процент отказов,
количество и процент внимательного изучения,
количество и процент незакрытых вкладок. В текстовое поле можно неоднократно вводить время посещения и счётчики не должны обнуляться Решить задачу + (Написать блок-схему для одного визита)
Сделать построчный текстовый редактор.
Есть текстовое поле input, в которое можно ввести текст строки и две кнопки: Отправить и Предпросмотр
При нажатии на Отправить, текст сохраняется в программе, а содержимое текстового поля обнуляется.
При написании последующих строк, они добавляются к предыдущим с переносом на новую строку (<bt>).
При нажатии на Предпросмотр в правой половине сайта отображается написанный текст (восопльзуйтесь свойством innerHTML). Решить задачу + (Написать блок-схемы для кнопок Отправить и Предпросмотр)
Сделать тест-игру из 4-х вопросов (4 текстовых поля на странице)
при ответе на вопрос, запретить повторный ответ
посчитать количество правильных и неправильных ответов Решить задачу + (Написать блок-схему ответа на вопрос) На понимание функций
Написать функцию вычисления корней квадратичного уравнения squareRoots( a, b, c, x1_input, x2_input )
a,b,c - соотв. коэффициенты
x1_input, x2_input - текстовые поля, куда будет добавляться результат вычисления корней
со звёздочкой: сделать вычисление комплексных корней
проверить работу на странице Решить задачу + (Написать блок-схему функции)
Написать функцию вычисления чисел Фибоначчи (текстовое поле на странице) и построить блок-схему.
Написать функцию сложения двух чисел. Работа должна выполняться так: var result = summ(6)(8); // выдаст 14
Просмотр вебинара: https://geekbrains.ru/events/582


### Урок 1-1

#### ДЗ из методички

1. (готово) Задать температуру в градусах по Цельсию. Вывести в alert соответствующую температуру в градусах по Фаренгейту. Подсказка: расчёт идёт по формуле: Tf = (9 / 5) * Tc + 32, где Tf – температура по Фаренгейту, Tc – температура по Цельсию (см 01-1-homework.html script01-1.js)
2. (готово) Работа с переменными.
3. (готово) Объявить две переменные: admin и name. Записать в name строку "Василий"; Скопировать значение из name в admin. Вывести admin (должно вывести «Василий»).
4. (готово) * Чему будет равно JS-выражение 1000 + "108";
5. (готово) * Самостоятельно разобраться с атрибутами тега script (async и defer)

#### ДЗ от преподавателя

1. (готово) Написать текстом алгоритм (последовательность дейтсвий) вашей карьеры в IT на ближайшие 6 месяцев. Программу писать не нужно. Чем больше деталей - тем лучше. Минимум 20 шагов.
2. Написать текстом алгоритм работы онлайн-чата (как вы это себе представляете). Правильно ли это будет - не имеет значения. Чем больше деталей - тем лучше. Минимум 10 шагов.
3. (готово) Прочитать статьи: http://learnpascal.ru/vvedenie-v-paskal/blok-sxema.html , https://ru.wikipedia.org/wiki/Блок-схема (читать до раздела Цикл)
4. (готово) Просмотреть вебинар по gulp https://geekbrains.ru/events/579
5. (готово) написать программу, определяющую, является ли число билетика счастливым или нет. if/else и всё, что мы не проходили, применять нельзя. Работающий пример: http://study.tmweb.ru/proveryator/lucky-ticket.html Гитхаб: https://github.com/2gnc/jslearn/tree/master/lesson1/lucky-ticket
6. (готово) создать свой gulpfile.js, который компилирует sass, pug. Для этого посмотрите видео
7. Задача со звёздочкой - найти дополнение для gulp, с помощью которого вы можете объединить несколько css файлов в один и сохранить его без комментариев и в одну строку (css min). Задача должна работать при изменении любого css файла.
8. Написать программу, которая бы проверила возраст пользователя, введённый в поле HTML-формы. При возрасте меньше 18 должна выводить предупреждение о входе в закрытый раздел сайта. Для этого потребуется просмотреть уроки Основ Программирования
9. готово) Ведём дневник успехов. Каждый день - по заметке (см. deardiary.md)
10. (готово) Сделать Mind Map 1 урока (JS1-1.xmind)